# **Тема проекта**:  Создать кросплатформенную программу для работы с сетевым оборудованием.
## **Цель**: Создание программы для работы с сетевым оборудованием (коммутаторами) различных производителей, а также различные модули для работы в сети.  

### **Задачи**:   

1. Изучить литературу, касающуюся темы;    

2. Рассмотреть основные модули для сетевого программирования; 

3. Ознакомиться с основными принципами разработки такого программного продукта; 




### **Оглавление**:    

_Введение (2-3 стр)_ 

**Глава 1. 

_Почему выбрана данная тема_

_Инструменты использования_

_Описание рабочего функционала_

_Заключение (4 стр)_ 

_Список используемой литературы_ 

_Приложения_

### **Введение**
В условиях развития современного общества информационные технологии глубоко проникают жизнь людей. 
Они очень быстро превратились в жизненно важный стимул развития не только мировой экономики, но 
и других сфер человеческой деятельности. Сейчас трудно найти сферу, в которой не используются 
информационные технологии. Так, в промышленности информационные технологии применяются не только 
для анализа запасов сырья, комплектующих, готовой продукции, но и позволяют проводить маркетинговые 
исследования для прогноза спроса на различные виды продукции, находить новых партнеров и многое другое.
Применение информационных технологий в научной сфере и в сфере образования сложно переоценить. 
Сейчас трудно представить себе школу, в которой бы не было компьютерного класса. В наши дни 
существует масса электронных библиотек, воспользоваться которыми можно не выходя из дома, что 
значительно облегчает процесс обучения и самообразования. Кроме того информационные технологии 
способствуют развитию научных знаний. 

Так как информационные технологии неразрывно связанны с компьютерными технологиями, 
можно даже сказать что это одно и тоже. Прогресс компьютерных технологий определил процесс 
появления новых разнообразных знаковых систем для записи алгоритмов – языков программирования. 
Смысл появления такого языка – оснащенный набор вычислительных формул дополнительной информации, 
превращает данный набор в алгоритм. Программирование можно рассматривать как искусство, науку, 
ремесло. Программирование - это искусство получения ответов от машины. Для этого в узком смысле 
нужно составить специальный код для технического устройства, а в широком - разработать программы 
на языках программирования, т.е. не просто составить код, а выполнить интеллектуальную работу по
составлению высокоразумных программ для решения различных задач во всех сферах человеческой
деятельности.

### **Почему выбрана данная тема**

Так как я работаю в интернет компании, а Интернет в современном мире стал неотделимой частью 
современной цивилизации. Он предоставляет широчайшие возможности 
свободного получения и распространения научной, деловой, познавательной и развлекательной информации.
Глобальная сеть связывает практически все крупные научные и правительственные организации мира, 
университеты и бизнес-центры, информационные агентства и издательства, образуя гигантское хранилище 
данных по всем отраслям человеческого знания. Виртуальные библиотеки, архивы, ленты новостей содержат
огромное количество текстовой, графической, аудио и видео информации. 
Интернет охватил всю сферу нашей жизни, в настоящее время человечество не может себе представить без 
интернета, 

Я уже говорил что работаю в интернет компании в службе техподдержки, и для проверки абонента много времени 
уходит для ввода команды, чтобы произвести манипуляции с различными устройствами для проверки абонента
или регистрации нового абонента. Для облегчения работы решил создать программу, которая позволяло бы
 производить различные манипуляции с оборудованием одним нажатием кнопки мыши, и для разработки программы 
какой инструмент  язык программирования выбрать, долгот не пришлось думать, выбор пал на Python, т.к.
я его давно изучал самостоятельно. 

Немного о Pythony почему я остановился именно на нем. Python высокоуровневый язык программирования 
общего назначения с динамической строгой типизацией и автоматическим управлением памятью, это одни из 
популярнейших языков программирования и также одним из самых простым. Главное достоинство Python — 
простота синтаксиса и команд, а также большое количество библиотек, которые содержат уже написанный 
программный код для решения широкого спектра задач.


Были трудности для выбора модуля для работы с сетевыми устройствами, 
### Описание рабочего функционала

Программа должна подключаться к различным моделям коммутатора и выполнять 
с ними различные манипуляции для облечение работы техподдержки, чоб бы операторы 
могли решить пробелы с интернетом у абонента не первой линии, не передовая заявки на вторую линию.
И операторам не нужно будет знать команды различных коммутаторам, чтоб просмотреть инфо или 
произвести какие-нибудь манипуляции с ним.

На первой стадии разработки предусматривается просмотр различной информации на устройствай, 
просмотр линка портов, на сколько поднят лин есть ли ошибки на порту, список мак адресов и вланов 
и другой различной информации, а также перезагрузка порта диагностика порта, переброска вланов.
В дальнейшем сделать чтоб программа сохраняло конфиги коммутаторов, и автоматическая мониторинг сети,
и оповещение о сбоях.

### **Инструменты**:

1. Python
2. QT Qt Designer
2. Модуль PyQt5
3. Модуль nenmiko или paramiko.


### Список используемой литературы
1. Программирование на Python 3. Подробное руководство СПр-Москва. 2009 г. Марк Саммерфилд
2. Python 3 и PyQt 5 Разработка приложений 2009 г. СПр. Н. А. Прохорено
3. Python для сетевых инженеров 2023 г. Наташа Самоленко
4. Python . Подробный справочник 2010 г. СПр-Москва. Дэвид Бизли